# refactor-to-ec

Примеры рефакторингов Java потоков в идиоматический код с Eclipse Collections.

## Рефакторинг стримов и коллекций: всё, что вам нужно, и ничего лишнего.
### Описание

Ищите способы оптимизировать ваши программы на Java? Хотите увидеть реальную экономию памяти и более чистый, легко 
читаемый код? Хотите, чтобы в вашем коде была лучше, более естественная поддержка для парадигмы функционального 
программирования?

Библиотека коллекций для Java Eclipse Collections, полностью совместимая замена стандартных коллекций Java, позволит 
вам сделать всё это и много чего ещё!

Eclipse Collections включает, конечно, полностью совместимые с JDK реализации типов List, Set and Map с обогащёнными 
интерфейсами, а также дополнительные типы, которых нет в JDK, такие как Bag, Multimap и BiMaps. Eclipse Collections 
также содержит полный набор коллекций примитивных типов, и для каждой коллекции существует неизменяемый эквивалент.
 
По ходу этой демонстрации вы увидите, как код написанный, используя стандартный подход, преобразуется, чтобы 
использовать интерфейсы и структуры данных Eclipse Collections, и как это в свою очередь приведёт к значительной 
экономии памяти. 

Eclipse Collections позволяет вам легко переключаться с ленивых на непосредственныe реализации коллекций и обратно, 
что существенно облегчает написание, понимание и отладку функционального кода на Java. 

Мы покажем, как расширенные, но в тоже время легко находимые интерфейсы, упрощают ваш код, не требуя поиска методов, 
которые вам нужны, в разных библиотеках. С другой стороны, если вам понадобится функция из класса-библиотеки, 
например, Collectors, вы увидите, что она полностью совместима с Eclipse Collections. В добавок к методам-коллекторам 
в JDK, Eclipse Collections добавляет более богатые интерфейсы через класс Collectors2.

Неизменяемые коллекции позволяют разрабатывать более корректный код, без изменения состояния содержимого коллекций. 
Правильность программы в этом случае будет гарантироваться компилятором, что позволит избежать сюрпризов во время её 
выполнения. Комбинация неизменяемых коллекций и более богатых интерфейсов позволит вам писать чистый функциональный 
код на Java. 
 
Это лишь некоторые из примеров того, как Eclipse Collections позволяет сделать ваш существующий код более функциональным 
и выразительным!
